---
title: IPCGAN 오픈소스 리뷰
author: M.Y.
layout: post
---



## IPCGAN 오픈 소스 리뷰

https://github.com/dawei6875797/Face-Aging-with-Identity-Preserved-Conditional-Generative-Adversarial-Networks



### 테스트 

: 데이터 파일의 중국어 등 issue를 참고해서 해결

- ./images/test/ 안의 이미지를 source로 feed forward Generator 

기존 테스트 데이터로 테스트를 하는 경우 test file 안에 FLAGS.test_data_dir 대신 NONE을 파라미터로 바꿔준다.

> 이때, ./images/train 의 이미지는 generator가 배치 단위 입력을 받기 때문에 batchsize-1 (=31 )개의 source를  저장한다. 이때 어떤 이미지인지는 성능에 영향을 주지 않는다.

> 기존 테스트 데이터로 테스트를 하는 경우 선행되는 test_age_group_0.txt을 읽는 과정을 임의로 삭제 하여(real image에 source 제외 하는 과정에서 삭제 ) 이 부분은 사용하지 않을 것이다.

> 디렉토리 및 클라스 개수 부분을 바꿔 준다

- ./age/0_conv5_lsgan_transfer_g75_0.5f-4_a30/ 에 생성된 이미지가 저장된다.

------



### 학습 

: 학습 데이터 처리에 관한 설명이 없어 고생하였다

> 기본 디렉터리 나 FLAG값 처리는 생략하겠다. ckp 디렉토리도 확인할 것 5만번 학습후 연결이 끊기고 다시 학습시키면 ckp1로 덮어쓰기 되는 것이 5만 1번째 에포크이므로 



#### [데이터 배치화] data_generator.py, source_input.py

data_generator.py는 real image 를 배치로  만들고 true label, fake label도 만든다 

- D의 입력 이된다 - > D(real_image|real label)~[[[[..1,1,.....]  D( generated image)~[[[[..0,0,...]  D(real_image|fake label)~[[[[...0,0,...] 

source_input.py 에서 source를 배치로 만든다.     

- G의 입력이 된다 - > generated image = G(source) 

> 1. 이때 source_input.py는 지정 크기 input queue를 사용하므로 이미지가 (400,400,3) 여야 한다-> crop작업



학습시키는 데이터 및 방식이 특이하다.  특히, 보조 txt 파일을 사용하여 배치를 만드는데 (source.txt, train_age_group_0.txt 등)   

**하나의 이미지 디렉터리를 기반으로**, source.txt에 저장된 특정 나이 대 이미지 및 레이블을 이용해 불러온다(source_input.py ). real image는 (source 를 포함한) 모든 이미지 데이터를 활용(이때 테스트와 트레인으로 데이터를 분할 하며, 라벨별로 학습 시키기 위해 train_age_group_0.txt 등을 이용해 배치를 만든다)한다(data_generator.py) .*따라서 이 모델의 경우 테스트 결과가 실패하는 경우 얼굴이 무너지기 보다 테스트데이터가 그대로 나오는 경향이 있었다.*

> 2. 나는 입력과 출력의 클라스가 각 1가지이므로 사실 txt가 아닌 디렉터리별로 불러와 배치화 하면 되지만, 위 틀에 맞춰 source.txt에는  5-9세 아동 데이터 정보를 저장하는 코드를 작성하고 , data_generator.py에서 5-9세 아동을 제외한 15-17세 청소년만 배치화 하도록 만들었다. (train_age_group_0.txt 등 생성코드는 작성하되 배치화하는 부분(data_generator.py )코드 수정 ) 
>
>    즉, 학습데이터의 크기, 디렉토리, txt파일등이 기본적으로 설정되어야한다.

 

#### [배치 활용] age_lsgan_transfer.py (Main)

real image는 1 epoch 마다 새 배치로 업데이트 , 

source는 배치불러오는 부분이 반복문 전 1번인데 자동으로 source 가 업데이트 되는 듯 하다. input queue와 관련이 있을듯 ?



#### [LOSS] model.py

**Dloss**= 가중치 *(1/2 * mse(D(real_image)-1)+ 1/2 * (*1/2*mse(D(real_image, fake label)+ *1/2*mse(D(G(source))))) 

> 잘못된 입력의 경우가 1가지로 줄어 든다 , 이전에는 class가 5가지 이므로 class1이 class 2,3,4,5로 분류되는 경우도 손실함수에서 처리한 것.



**Gloss**= 가중치*1/2 * mse(D(source)-1)+ 가중치* ageloss+ 가중치*featureloss



#### [condition]  through out..

true_label_fea_64... 

> 사용하지 않는다



#### [model]  model.py

> condition 처리 모두 삭제 

**resnet generator**

(32, 128, 128, 3): source image  - > 결과 (32, 128, 128, 3) :image



**patch discriminator** 

(32, 128, 128, 3) : real image  - >  결과 (32, 16, 16, 512) 

 = classification values , not using softmax, FCN

=loss 는 mse 로 구한다.



**alexnet** 

(32, 227, 227, 3):이미지 -> n_class score

> 사실 새 데이터로 새로 학습한 pretrain model 을 사용해야 하지만, 그대로 사용해도 ageloss와 perceptual loss가 효과가 있었다. 더불어 체크포인트를 불러오기 때문에  출력 클라스는 바꿀 수 없다.



------



### 성능 평가  :  BY  HUMAN

특성별 데이터셋 마련 (동양/서양, 아동/10대)후 각 모델에 테스트 결과 비교 

> 딥러닝 분류기에 의한 평가가 가능



